# Study
Учебные материалы по курсам связанным с Машинным обучением, которые я читаю в УрФУ. </br>
Презентации, ссылки на блокноты ipynb, разные дополнительные ссылки

# Инженерия ИИ. УрФУ. Машинное обучение

Относительно растянутый курс по классическому машинному обучению на 3 семестра

## Первый семестр
Собираем линейные модели своими руками, знакомимся с scikit-learn </br>
10 лекций + практики (плюс студенты предварительно осваивают [онлайн-курс](https://courses.openedu.urfu.ru/courses/course-v1:urfu+FDAML+fall_2021/course/), неделя 1-6)

## Второй семестр
Смотрим на *другие* модели машинного обучения, метрические, деревья, бустинги </br>
Х лекций + практики (плюс студенты предварительно осваивают [онлайн-курс](https://courses.openedu.urfu.ru/courses/course-v1:urfu+FDAML+fall_2021/course/), неделя 7-10)

## Третий семестр
Смотрим на задачи поиска аномалий, интерпретацию моделей машинного обучения. Далее, далее ничего не придумали, импровизируй
</br></br></br>
# Инженерия МО. УрФУ + SkillFactory. Математические основы машинного обучения

Слегка упрощеннный по подаче курс по классическому машинному обучению на 2 семестра

## Первый семестр
Собираем линейные модели своими руками, знакомимся с scikit-learn </br>
12 лекций. В своем темпе (2 встречи в неделю, 6 недель)

## Второй семестр
Смотрим на другие модели машинного обучения + аномалии </br>
9 лекций. В своем темпе (1-2 встречи в неделю, 6 недель)
</br></br></br>
# Прикладной анализ данных. УрФУ + Сбер. Машиннное обучение
Небольшие галопам по Европам </br>
Повторяем классическое машинное обучение на табличках, смотрим как собирать сверточные нейронки и рисуем вместе с Stable Diffusion, Обрабатываем тексты в RNN и трансформерами из Hugging Face

</br></br></br>
# Интеллектуальные ИСТ в медицине. УрФУ. Машинное обучение
Обзорный двухсеместровый курс по машинному обучению

## Первый семетр
Подробно рассматриваем классические алгоритмы машинного обучения, от линейных до бустинга. </br>
+- 15 лекций

## Второй семестр
Смотрим на задачи компьютерного зрения и обработки естественного языка "классическими" методами, а также нейросетевой подход. Смотрим на Hugging Face чтобы познакомиться с трансформерами и загрузить Stable Diffusion в пару кликов </br>
+- 15 лекций

