# Про Объяснения

## Табличные данные

**XAI на наборе данных Cars Moldova. Регрессия. База от scikit-learn** <br />
https://colab.research.google.com/drive/1O6ArM-499DJi0ZNe6LCkYWpgcByw2JU_?usp=sharing <br />
- Вспоминаем про *pipeline* и обработку признаков с помошью *StandardScaler* , *OneHotEncoder* и *TargetEncoder* для *SGDRegressor*, а также Предобразование целевой переменной с помощью класса *TransformedTargetRegressor*
- Анализ весов линейной регрессии
- Для анализа ошибок модели используем *PredictionErrorDisplay*
- Бустинг *CatBoost* и анализ значимых признаков и деревьев внутри
- Для более перспективной оценки значимости признаков используем *permutation_importance*
- Для анализа вклада отдельнго признака используем *PartialDependenceDisplay*
- В основном глобальная интерпретируемость

**XAI на наборе данных Cars Moldova. Регрессия. Shap** <br />
https://colab.research.google.com/drive/1OB827rJL5GuGwIKjKvZDmf9BzeV4lfST?usp=sharing <br />
- установка библиотеки **shap**
- *Explainer* и  *TreeExplainer* в зависимости от того, какая модель на входе
- разные графики *summary_plot*, *force*, *waterfall*, *heatmap*, *scatter*
- глобальная и локальная интерпретируемость 

**XAI. Изображения. MNIST. Shap** <br />
https://colab.research.google.com/drive/1pxy-WeCIorVI5OeepK298kYevWkGh-kP?usp=sharing <br />
- установка библиотеки **shap**
- качаем *MNIST*, применяем **PCA** и классифицируем это всё безобразие **RandomForestClassifier**
- разные графики *summary_plot*, *force*, *waterfall*, *heatmap*, *scatter*
- в контексте *классификации*
- глобальная и локальная интерпретируемость 

**XAI на наборе данных Cars Moldova. Регрессия. Lime** <br />
https://colab.research.google.com/drive/10TKWebsA7ac1wbTvYNLA4yIERvcPexeW?usp=sharing<br />
- установка библиотеки **lime**
- *LimeTabularExplainer* 
- визуализация *explain_instance*
- пример как "вручную" подружить *CatBoost* и *lime*
- локальная интерпретируемость 

## Изображения 
**XAI. Нейронки. Изображения. Shap** <br />
https://colab.research.google.com/drive/1oPqqAOSVZrzLyILDdEHDLQu_thqwIOaU?usp=sharing <br />
- установка библиотеки **shap**
- качаем готовую модель от **tensorflow** (почему-то *ResNet50*)
- скачиваем данные по ссылке и складываем в *Dataset* от **tensorflow**
- подготовительные функции чтобы в **shap** запустилось нормально *Explainer*
- отрисовка *image_plot*
- локальная интерпретируемость 

**XAI. Нейронки. Изображения. Lime** <br />
https://colab.research.google.com/drive/1PsfA_GCWBVBS9-43NSghBLMtNoEAiwKu?usp=sharing <br />
- установка библиотеки **lime**
- качаем готовую модель от **tensorflow** (почему-то *ResNet50*)
- скачиваем данные по ссылке и складываем в *Dataset* от **tensorflow**
- запускаем  *LimeImageExplainer*
- отрисовка *get_image_and_mask* в разных вариациях
- локальная интерпретируемость 

## Текст
**XAI. Трансформеры. Текст. Shap** <br />
https://colab.research.google.com/drive/1P1BxyrHxJC9eh7lJRGqMacmXXm7cGmTL?usp=sharing <br />
- установка библиотек **shap**, **datasets**, **transformers**
- качаем набор текстов из **datasets** 
- загружаем модель и токенизатор из **transformers** (почему-то вариант BERT)
- подготовительные функции чтобы в **shap** запустилось нормально *Explainer*
- график *text* (интерактивное)
- локальная интерпретируемость 

## lime
**XAI. Трансформеры. Текст. Lime** <br />
https://colab.research.google.com/drive/1nu2TzpqTdKaxm5_EsUAmiMKt2aaGRBwG?usp=sharing <br />
- установка библиотек **lime**, **datasets**, **transformers**
- качаем набор текстов из **datasets** 
- загружаем модель и токенизатор из **transformers** (почему-то вариант BERT)
- подготовительные функции чтобы в **lime** запустилось нормально *LimeTextExplainer*
- график *show_in_notebook* 
- локальная интерпретируемость 

# Про нейронки для изображений

## TensorFlow

**Введение в искусственные нейронные сети в TensorFlow**<br />
https://colab.research.google.com/drive/1OtRx386-uKsHtWC5K2AE4QTwu1MmFvIl?usp=sharing <br />
- Последовательный (Sequential) API для сборки нейронных сетей;
- Функциональный (Functional) API для сборки нейронных сетей;
- Базовые слои (Dense, Flatten, Conv2D, AveragePooling2D);
- Ключевые параметры метода fit(): optimizer, loss, metrics;
- Визуализация весов и выходов сетей;

**Перенос обучения в TensorFlow**<br />
https://colab.research.google.com/drive/1wrH98BPt-SkL_yzI0Dos72uUzJig9fxD?usp=sharing <br />
- Загрузка данных по ссылке;
- Аугментация данных;
- Загрузка модели из модуля applications;
- Добавление слоёв;
- Обучение только итоговой "головы" и разморозка слоёв для дообучения;

## PyTorch

**Введение в искусственные нейронные сети в PyTorch**<br />
https://colab.research.google.com/drive/1LgjIO6-hb7MY1Du_OqA3TWEQiA5SBEph?usp=sharing <br />
- Преобразование данных transforms: ToTensor, Normalize ;
- Загрузчик данных DataLoader ;
- Последовательный (Sequential) API для сборки нейронных сетей;
- Функциональный (Functional) API для сборки нейронных сетей;
- Базовые слои (Linear, Flatten, Conv2D, AveragePooling2D, отдельные функции активации);
-  Цикл обучения в PyTorch: train, eval, etc.

**Перенос обучения в PyTorch**<br />
https://colab.research.google.com/drive/1fkRWJRomWUgR4oDNM_zv84kVbarmENL5?usp=sharing <br />
- Загрузка данных по ссылке;
- Расширение преобразования данных до аугментации данных;
- Загрузка модели ;
- Добавление слоёв;
- Обучение только итоговой "головы" и разморозка слоёв для до обучения;


# Про нейронки для NLP

## База от scikit-learn
**Классические подходы в NLP**<br />
https://colab.research.google.com/drive/1zGzFHa3DfHJ8ybHgpDl5X7zYZzNmnatW?usp=sharing <br />
-  Загрузка данных из Hugging Face datasets;
-  различные варианты работы с текстом (нормальная форма, стоп слова);
-  Облака слов и статистика встречаемости слов ;
-  Векторизатор TF-IDF;
-  Дотошный анализ результатов классификации;

## TensorFlow

**Нейросетевой подход от TensorFlow  в NLP**<br />
https://colab.research.google.com/drive/1kyfugQDwUV5FgeIKX5-TOryG6LJO5rwJ?usp=sharing <br />
-  Загрузка данных из Hugging Face datasets;
-  Анализ длительности документов
-  Использование Tokenizer
-  Подготовка текстов для обучения моделей в TensorFlow
-  Обучение сверточной сети для классификации текстов (слои Embedding, Conv1D, MaxPooling1D, Dense)
-  Обучение рекуррентной сети для классификации текстов (слои Embedding, LSTM/GRU/SimpleRNN, Dense)
-  Анализ истории обучения 

## HuggingFace

**Обзор API Hugging Face**<br />
https://colab.research.google.com/drive/1UM86CSBV8E_-lhzNHYX2WPcx7jfXlSxH?usp=sharing <br />
-  Простые pipeline от HuggingFace
-  Расшифровка Pipeline: токенизатор - модель - ответ
-  Получение эмбеддингов


**Трансформеры  в NLP**<br />
https://colab.research.google.com/drive/1xsyg4slwMKdvYepcNYr8l1uh2qAI7QXb?usp=sharing <br />
-  Загрузка данных из Hugging Face datasets;
-  Загрузка токенизатора через AutoTokenizer, чтобы слова перевести слова в цифры
-  Загрузка модели через AutoModel, чтобы получить эмбеддинги для текста
-  Загрузка модели через AutoModelForSequenceClassification, чтобы можно было потом что-то классифицировать
-  Подготовка данных в формат для обучения трансформеров
-  Объекты TrainingArguments и Trainer для дообучения тренсформеров


# Про Генеративные модели

## Про Stable Diffusion 

**Крепкий обзор Stable Diffusion**<br />
https://colab.research.google.com/drive/18R1h0A_1WpHPFHh_V1YzwT1Yuy00Cwiy?usp=sharing <br /> 
Тонкости API для Stabble Diffusion
- повторяемость
- латентные пространства
- Пикачу 

**Генерация изображений Img2Img**<br />
https://colab.research.google.com/drive/1enyAeGJ5IP8nZSn9hdpMi52TPH9IsEDz?usp=sharing<br />
- Рисуем на базе наброска, или заменяем что-то по маске (Inpaint)<br />
- Так же небольшая демонстрация Gradio для "интерфейса из ничего"<br /> 


**Рисуем изображения по контурам другого**<br />
https://colab.research.google.com/drive/1B_xAsdqzwkfZMNrs_r3jbbwiNaxv4BPO?usp=sharing<br />
- Знакомство с ControlNet<br />
- Рисуем по границам (контурам)


**Генерируем изображения используя позы другого**<br />
https://colab.research.google.com/drive/1_sh1_Vi9CHfhEIK2kOx0Z0OfN5hHxJAa?usp=sharing<br />
- Опять ControlNet<br />
- Позы (и для этого есть нейронка)
